1. Описание проекта и его целей.
  Разработка и внедрение сервиса прогнозирования дефолта по кредитным картам с контейнеризацией и A/B-тестированием. Проект выполняется в рамках сессионного задания по дисциплине "Внедрение моделей МЛ".

  Цель проекта: разработать и внедрить в production-like-среду сервис машинного обучения для прогнозирования дефолта по кредитным картам, который охватывает полный цикл от сохранения модели до организации A/B-тестирования.

2. Инструкция по запуску (локально и в Docker).
  # Инструкция по запуску

## 1. Запуск проекта локально

### Клонирование репозитория Вставить имя репозитория

Создание виртуального окружения

Linux/macOS:

python -m venv credit_card_venv
source credit_card_venv/bin/activate

Windows:

python -m venv credit_card_venv
credit_card_venv\Scripts\activate

Установка зависимостей
pip install -r requirements.txt

Запуск Flask API
python -m app.api



Часть 1. Подготовка модели к production и деплой

Создать структуру репозитория
.
├── ab_test_plan.md          # План A/B тестирования модели
│
├── app                      # Основной API
│   ├── api.py               # Flask API: endpoints /predict, /health
│   ├── __init__.py          # Делает app Python-пакетом
│   └── model_handler.py     # Логика загрузки модели и инференса
│
├── data                     # Данные проекта
│   ├── artifacts            # Артефакты после обучения
│   │   ├── features.json    # Список признаков модели
│   │   ├── X_test.csv       # Тестовые признаки
│   │   └── y_test.csv       # Тестовые target-значения
│   │
│   └── UCI_Credit_Card.csv  # Исходный датасет
│
├── docker
│   └── Dockerfile           # Инструкция сборки Docker-образа
│
├── docker-compose.yml       # Запуск контейнеров через docker compose
│
├── models
│   ├── model_v1.pkl         # Обученная модель
│   └── train_model.py       # Скрипт обучения модели
│
├── README.md                # Документация проекта
│
├── requirements.txt         # Python-зависимости
│
└── tests
    └── test_api.py          # Тесты API

Обучена логистическая регрессия, сохарнены тест и порядок признаков, функция загрузки модели в скрипте сервиса.


Запуск python -m app.api
Тест python tests/test_api.py


Формат запроса/ответа API
Запрос:
GET /health
нет тела запроса

Ответ:
{
  "status": "healthy"
}

POST /predict
Запрос

Сервис принимает JSON с признаками клиента из датасета UCI Credit Card Default.

Формат входа соответствует обучающему набору X (все признаки, кроме таргета default.payment.next.month).

{
  "LIMIT_BAL": 20000,
  "SEX": 2,
  "EDUCATION": 2,
  "MARRIAGE": 1,
  "AGE": 24,
  "PAY_0": -1,
  "PAY_2": -1,
  "PAY_3": 0,
  ...
}

Особенности:

все поля обязательны
порядок не важен (он фиксируется через features.json)
типы: int / float

Ответ добавить описание полей

{
  "prediction": 0,
  "probability": 0.12,
  "model_version": "v1",
  "true_label": 0
}

В документации опишите, как можно преобразовать модель в формат ONNX-ML для оптимизации.

ONNX (Open Neural Network Exchange) — это открытый стандарт для обеспечения совместимости моделей машинного обучения. Он позволяет разработчикам искусственного интеллекта использовать модели с различными инфраструктурами, инструментами, средами исполнения и компиляторами.
Часто стандарт ONNX и его библиотеки используют для конвертации из одного фреймворка в другой (например, из PyTorch в TensorFlow для использования в продакшене). Для конвертации различных фреймворков (не только DL) в формат ONNX и обратно существует ряд библиотек.

Преобразование выполpython:3.12-slimняется после обучения и сохранения модели. Сначала обученная модель или pipeline экспортируется в формат ONNX с помощью специальных библиотек конвертации (например, skl2onnx). После этого модель может использоваться через ONNX Runtime без необходимости загружать исходные библиотеки машинного обучения, например scikit-learn.




Объясните, для чего используются uWSGI + NGINX в production-среде.
uWSGI — это веб-сервер, который запускает Python-приложения через протокол WSGI. У этого веб-сервера есть и специальная версия протокола WSGI, которая называется uwsgi.
NGINX — это веб-сервер, который оптимизирует нагрузку за счёт асинхронной архитектуры, управляемой событиями. Говоря простым языком, архитектура использует одно ядро на один процесс. При этом в одном процессе могут быть сотни тысяч входящих запросов от каждого пользователя. Совместная параллельная обработка позволяет не создавать новые потоки для каждого соединения — это быстро и удобно. Такая высокая производительность делает NGINX самым популярнpython:3.12-slimым веб-сервером в мире.

Это необходимо для обхода следующего механизма:
Дело в механизме под названием GIL — Global Interpreter Lock. Он заключается в том, что в любом процессе Python одновременно может работать только один тред (один конкретный поток).
Таким образом, процесс Python не может утилизировать многоядерные системы. Для нашей задачи написания веб-сервера это означает, что сервер на Python одновременно может обрабатывать только один запрос, и это очень серьёзное ограничение даже для самых простых сервисов.
Хитрость заключается в том, что, раз один процесс может выполнять только один тред на одном ядре, мы просто запустим несколько процессов, чтобы они работали параллельно.

Существует несколько специализированных веб-серверов, решающих эту задачу, и все они имеют разную степень совместимости с веб-фреймворками Python. Однако принцип работы у них один: вы запускаете команду старта веб-сервера и передаёте в неё в качестве параметра указание на скрипт, в котором написано ваше приложение. Эта команда запустит несколько рабочих процессов (копий главного скрипта), а сама будет заниматься прослушиванием входящих запросов и передавать их на обработку в один из запущенных процессов.
Для Flask используются веб-серверы Gunicorn, связка NGINX + uWSGI и ещё несколько менее популярных.


нужно заново запушить образ, когда все будет готово, 